---
title: "离婚大战"
slug: "lihundazhan"
date: 2025-10-14T18:58:40
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 7756
vod_sub: ""
vod_actor: "蔡明, 方青卓, 盖丽丽, 葛优, 大力, 侯耀华, 李耕, 李嘉存, 李婉芬, 梁冠华, 马晓晴, 唐爱梅, 田岷, 谢园, 臧金生, 张潮"
vod_director: "陈国星, 臧金生"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1992"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 290
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/3b5c5d10751da9a36c3d5214f6c05eef.jpg"
---

美丽干练的出租车司机小凤（马晓晴 饰）和安于现状的小号手大明（葛优 饰）是一对结婚两年多的小夫妻，柴米油盐酱醋茶，种种生活现状让他们的情感出现了问题。小凤嫌弃大明不求上进，大明则一心想要孩子却不能如愿。耐不住老婆的催促逼迫，两人总算来到民政局，谁知调解的过程中却与另一对 夫妇大打出手。结果婚没离成，灰溜溜地走了出来。大明三番五次表达忠诚与爱意，可是无法挽回美人心。在分居冷战期间，民间医生刘易守（侯耀华 饰）和单纯热情的小歌星英子（蔡明 饰）相继进入二人的生活，使得他们的感情泛起无限的波澜。改革开放下的红男绿女，歌词品尝着爱情的甜蜜和苦涩……
